一部《大鱼海棠》 揭开房地产多少套路！

眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
《大鱼海棠》终于在大众的期盼声中上映，花了12年。从百万翘首到被粉丝称为“神坑”，只花了3天。蓦然回首，没能想躲过了一部部烂片，最后还是栽在了情怀二字上。这是近年来，识局君在电影院看得最坐如针毡的一部片。

　　电影是卖情怀还是卖剧情，这是一个千古的议题。有趣的是，在房地产市场上，这两样，我们都有。

　　套路一 

　　十二年一梦，除了情怀还需要些真心 

　　12年前，一个名叫梁旋的清华热能动力系学子做了一个梦。醒来后，他和朋友张春把它做成了一部7分钟的flash《大鱼海棠》。2010年，一段画面精美的片花放出，许多人就是从那时开始真正关注到这部电影。2013年，梁旋在网上发起影片资金众筹，从3996位网友手中筹得158万元，打破了中国众筹融资纪录，因此引起了电影界的关注。2013年11月，由光线影业投资并发行的《大鱼海棠》再度重启。

　　《大鱼海棠》2004版Flash《大・海》

　　不知道何时开始，这条flash，成了全民“12年情怀”的开端。许多观众说，“等了12年，《大鱼海棠》好不好看已经不重要了”，真的吗？对识局君来说，正是因为等了12年，《大鱼海棠》制作得好不好，能不能给烂片横行的中国电影市场带来一些改变，这才是最重要的。

　　以情怀论是非，只会造成市场倒退，这个道理放在房地产也是一样。历时一年的万科之争尚未落下帷幕，市场舆论开始出现一种偏向，一些专家对上市公司必须遵守的法律和规则避而不谈，而是以诉诸情怀来为王石“拉分”。情怀当然可以作为一种企业发展的美好品质，但它与市场经济并不对立，如果以为有情怀就可以无视规则，那么，这种情怀也就成了破坏市场经济的反面东西。

　　不可否认万科将中国房企提升到前所未有的高度，不过，当一个房企让人说出“哎呀，情怀还不错啦”的时候，真的挺失败的。
