墙什么的最讨厌了！Opera浏览器自带VPN
和360传出绯闻之后，Opera被所有人看好会重新崛起。果不其然，这才刚过没多久Opera就给我们带来了新的气息。Opera官近日，Opera高级副总裁 Krystian Kolondra提到，“只要他们想要，就能拥有专属自己的私人专用网络。相比寻找一个未知的第三方供应商提供的VPN，Opera直接在浏览器中添加了一个免费的、没有限制的VPN，无需额外的下载或者扩展功能。”

　　Opera方面一直都希望把VPN功能加入浏览器的。早在之前的Opera32时，他们就提出了VPN是每个用户的权利的口号。而此次测试的Opera50则是首次加入了这一功能，这在全球所有的主流浏览器中都可谓是一次大胆的尝试。方宣布将推出全球首款自带VPN的主流浏览器。
　但是Opera此次推出的自带VPN浏览器也引起了不小的争议，因为此次的VPN功能虽然说可以提高用户的在线隐私功能，查看自己所想看的内容。但就安全方面而言却失去了传统意义上的保障。

　　Opera方面却不这么认为，Kolondra表示：“全球有超过3.5亿人口在使用VPN功能，这一功能已经成为世界的主流。Opera提供一个免费、易用的VPN选项是符合时代潮流的。”

　　据悉，此次的研发与Opera的买主360并没有什么关系，双方收购的进展目前也在谈判之中。