路由器和交换器啥区别？你知道吗

上了好多年网了，可能大家在上网的时候，都需要交换机或路由器的帮忙，那你知道交换器和路由器的区别吗？花1min来了解下吧^_^
路由器和交换器啥区别？你知道吗
　　■交换机和路由器分别是什么
　　★交换机(Switch)是一种基于MAC(网卡的硬件地址)识别，为始发者和接收者之间建立临时的联网路径。
　　交换机分为：二层交换机、三层交换机或更高层的交换机。三层交换机可以有路由的功能，而且比低端路由器的转发速率更快。
　　交换机的主要特点是：一次路由，多次转发。
　　★路由器(Router)亦称选径器，是在网络层实现互连的设备。可以连接多个网络或网段的网络设备，包括局域网和广域网。
　　路由器有两大典型功能，即数据通道功能和控制功能。
　　
　　路由器和交换器啥区别？你知道吗
　　■路由器和交换机有哪些区别
　　A.工作层次不同：交换机比路由器更简单，路由器比交换器能获取更多信息
　　最初的的交换机是工作在OSI/RM开放体系结构的数据链路层，也就是第二层，而路由器一开始就设计工作在OSI模型的网络层。由于交换机工作在OSI的第二层(数据链路层)，所以它的工作原理比较简单，而路由器工作在OSI的第三层(网络层)，可以得到更多的协议信息，路由器可以做出更加智能的转发决策。
　　B.数据转发所依据的对象不同
　　交换机是利用物理地址或者说MAC地址来确定转发数据的目的地址。而路由器则是利用不同网络的ID号(即IP地址)来确定数据转发的地址。IP地址是在软件中实现的，描述的是设备所在的网络，有时这些第三层的地址也称为协议地址或者网络地址。MAC地址通常是硬件自带的，由网卡生产商来分配的，而且已经固化到了网卡中去，一般来说是不可更改的。而IP地址则通常由网络管理员或系统自动分配。
　　
　　路由器和交换器啥区别？你知道吗
　　C.传统的交换机只能分割冲突域，不能分割广播域;而路由器可以分割广播域
　　由交换机连接的网段仍属于同一个广播域，广播数据包会在交换机连接的所有网段上传播，在某些情况下会导致通信拥挤和安全漏洞。连接到路由器上的网段会被分配成不同的广播域，广播数据不会穿过路由器。虽然第三层以上交换机具有VLAN功能，也可以分割广播域，但是各子广播域之间是不能通信交流的，它们之间的交流仍然需要路由器。
　　(4)路由器提供了防火墙的服务
　　路由器仅仅转发特定地址的数据包，不传送不支持路由协议的数据包传送和未知目标网络数据包的传送，从而可以防止广播风暴。
　　最根本的区别是：交换机一般用于LAN-WAN的连接，交换机归于网桥，是数据链路层的设备，有些交换机也可实现第三层的交换。路由器用于WAN-WAN之间的连接，可以解决异性网络之间转发分组，作用于网络层。
　　相比较而言，路由器的功能较交换机要强大，但速度相对也慢，价格昂贵，第三层交换机既有交换机线速转发报文能力，又有路由器良好的控制功能，因而是大家较为理想的选择。